In article <C51A38.MCJ@news.cso.uiuc.edu> ptg2351@uxa.cso.uiuc.edu (Panos Tamamidis ) writes:> Alah, alah, kleriklemek mutuglu diyeni de la malakismenos kolo-Tourkos ...> Likkleserfelc ekmek salam.  Toukoutakli, ranadas sarma.> Geke re? Ti, eipate yok? Plaka numarani alalim kanw re...Source: A. Alper Gazigiray, "Osmanlilardan Gunumuze Kadar VesikalarlaErmeni Teroru'nun Kaynaklari," Gozen Kitabevi, Istanbul, 1982.pp. 267-268."Van'dan sonra ilk isyan Sebinkarahisar'da basladi. 1915 senesi 5haziran da, Sivasli Murat [Hamparsum Boyaciyan - sa] denilen bircaninin emri altinda 500 kadar cete Sebinkarahisari basti. Burasi ozaman en onemli askeri bir yerdi. Erzurum bolgesinde Rus ordusu ilesavasan Osmanli Ordularinin butun ikmal araclari buradan gecmekte idi.Ermeniler boyle onemli bir yer isgal ettikleri takdirde Turkordularinin ikmali yapilamayacak ve Rus Ordularinin harekatikolaylasacakti. Sebinkarahisarin islam mahalleleri tamamen ateseverildi. Her rastlanan Turk iskence ile olduruldu.Mus'da ayni sekilde isyan devam ediyordu. Sason daglari Ermenieskiyalariyla dolu idi. Bu isyanlari, ordunun arkasini vurmak ve RusOrdusunun ilerlemesini saglamak icin Ermenilerin pasa dedikleri Rupenidare ediyordu. Bundan baska, Rus Ordularinin Rus - Turk sinirindangecerek Turk topraklarina girdikleri bu safhada Rus Ordusu icindebulunan Ermeni gonullu alaylariyla Rus Ordularinin isgali altina girenErmeni koylerindeki silahli halk, Turk koylerine hucum ederek bukoyleri yakip yikmislar ve Turk halkini hatira gelmeyen mezalim veiskence ile oldurmulerdir.p. 285."Bu suretle sehirde 23 gun cok kanli olaylar cereyan etti, bu suresonunda Van, Ermeniler tarafindan tamamen isgal olundu. Buradankacabilen Turklerin, Ermenilerin davranislari hakkinda verdiklerihaberler tuyler urpertici idi. Cunku isyancilar halkin cogunu oldurmus,kadinlarin irzina gecmis, Turk kadin ve kizlarini bazi evlerdetopladiktan sonra buralarini Genelev haline getirmislerdir. O zamanVan'da 1500 kadar kadin ve cocuktan baska Turk kalmamis, bunlari daoradaki Amerikalilar korumustur. Sehir bastan basa harab olmus, carsikamilen yanmisti."Serdar Argic'We closed the roads and mountain passes thatmight serve as ways of escape for the Turksand then proceeded in the work of extermination.'(Ohanus Appressian - 1919)'In Soviet Armenia today there no longer existsa single Turkish soul.' (Sahak Melkonian - 1920)